Vajtswv npau taws rau cov neeg Serbian
vim lawv tej kev txhaum ntau yam hauv ntiaj teb no.
Peb cov vajntxwv thiab tsars tsoo raws Txoj Cai.
Lawv pib sib ntaus sib tua hnyav heev
thiab mus khawb ib lub qhov muag heev.
Lawv tsis saib xyuas tsoom fwv thiab xeev
thiab xaiv txoj kev ruam los ua lawv txoj kev kaj.
Lawv cov tub qhe tsis mloog lawv lus
thiab ntxuav lawv tus kheej hauv cov ntshav ntawm lawv tsars.
Peb cov thawj coj, Vajtswv foom koob hmoov rau lawv tus ntsuj plig,
carved lub teb chaws Ottoman rau hauv me me pieces
thiab sapped lub zog ntawm Serbs xav xwb.
Peb cov thawj coj, tej zaum yuav tag nrho lawv cov kab ploj mus,
sowed lub iab noob ntawm disarmony
thiab yog li ntawd lom tag nrho Serbian pab pawg neeg.
Peb cov thawj coj, cov neeg siab phem lim hiam,
yog li no los ua cov neeg ntxeev siab rau peb haiv neeg.
O uas raug foom noj hmo ntawm Kosovo!
Nws yuav zoo dua yog tias koj raug tshuaj lom
tag nrho peb cov thawj tswj hwm thiab tshem tawm lawv cov cim,
thiab tso Milos sawv ntawm qhov chaw ntawd,
nrog rau ob leeg ntawm nws cov kwv tij tiag tiag;
ces cov Serb yuav tseem yog Serb tiag!
Vuk Brankovic, O koj txaj muag tus neeg phem,
Puas yog txoj hauv kev los ua haujlwm rau koj lub tebchaws?
Qhov ntawd puas yog txoj hauv kev los txhawb kev ncaj ncees?
Au koj, Milos, leej twg tsis khib koj?
Koj yog tus raug tsim txom ntawm koj txoj kev xav zoo,
koj, ib tug haib tub rog txawj ntse,
ib tug zoo kawg nkaus xob quaj uas shatters crowns!
Qhov loj ntawm koj tus noble knightly tus ntsuj plig
surpasses lub immortal, siab tawv deeds
ntawm Sparta zoo thiab muaj zog Rome.
Tag nrho lawv txoj kev ua siab loj ua siab loj
koj knightly caj npab tso rau hauv qhov sib sib zog nqus duab ntxoov ntxoo.
Leonidas thiab Scaevola, ua tau lawv
phim Obilic ntawm ib qho kev sib ntaus sib tua?
Nws txhais caj npab muaj zog nrog ib lub tshuab
rhuav tshem lub zwm txwv thiab co tag nrho Tartarus.
Qhov xav tsis thoob ntawm txhua tus tub rog siab tawv, Milos,
poob raug tsim txom nyob rau hauv lub zwm txwv ntawm lub ntiaj teb scourge.
Yog li lies khav theeb zoo kawg nkaus duke,
da dej hauv spirts ntawm nws cov ntshav noble,
ib yam li nws taug kev khavtheeb ib pliag dhau los
ntawm cov hordes ntawm cov neeg siab phem Asians,
nws lub hauv siab heaving nrog ib tug ntshai heev xav,
devouring lawv tag nrho nrog nws lub qhov muag fiery
ib yam li nws taug kev khavtheeb ib pliag dhau los
mus rau lub ntxa dawb ceev ntawm lub neej tsis txawj tuag,
qhia kev ntxub ntxaug rau tib neeg tsis muaj nqis
thiab intrigues ntawm lub rooj sib txoos chim.
Vajtswv npau taws rau cov neeg Serbian.
Ib zaj uas muaj xya lub taub hau tau tshwm sim
thiab noj tag nrho Serbian haiv neeg,
cov neeg hais lus phem thiab cov neeg hais lus phem.
Nyob rau lub ruins ntawm lub heroic faj tim teb chaws
Milos ci ntsa iab nrog nws txoj kev ncaj ncees dawb huv.
Ua tsis txawj tuag thiab crowned yog lub yeeb koob o
f ob tug tiag tiag cov kwv tij ntawm Milos
thiab zoo nkauj wreath ntawm Jugovics.
Lub npe Serbian tau ploj mus txhua qhov chaw.
Cov tsov ntxhuav muaj zog tau dhau los ua cov neeg ua liaj ua teb.
Rash thiab greedy hloov dua siab tshiab rau Islam -
- Thov kom lawv cov mis nyuj Serb ua rau lawv txhua tus mob plague!
Cov neeg uas khiav tawm ua ntej ntawm rab ntaj Turkish,
cov uas tsis saib tsis taus Tswv Ntuj,
cov uas tsis kam muab pov rau hauv chains,
tau chaw nkaum nyob rau hauv cov roob siab no
muab lawv cov ntshav ua ke thiab tuag,
heroically ua kom dawb huv
lus cog tseg, lawv lub npe zoo nkauj, thiab lawv txoj kev ywj pheej dawb huv.
Peb lub taub hau tiv thaiv qhov kev sim nyuaj hauv kev sib ntaus sib tua!
Peb cov tub rog siab tawv tau ci zoo li lub hnub qub ci ntsa iab.
Cov uas yug hauv tej roob siab no
poob ib hnub dhau ib hnub nyob rau yav dhau los cov ntshav tsov rog
thiab muab lawv txoj sia rau kev hwm, lub npe, thiab kev ywj pheej.
Peb cov kua muag yeej ib txwm so
los ntawm deft suab ntawm tus zoo nkauj gusle.
Kev txi tsis tau ua rau tsis muaj nuj nqis
txij li thaum peb lub teb chaws nyuaj tau tam sim no tiag tiag
ntawm Turkish tej zaum yuav lub qhov ntxa insatiable.
Dab tsi yog vim li cas rau qee lub sijhawm tam sim no
peb cov toj roob hauv pes nyob ntsiag to
thiab tsis muaj suab nrov nrog kev sib ntaus sib tua?
Peb cov caj npab idle tag nrho yog npog nrog xeb.
Peb thaj av tau tso tseg tsis muaj nws cov thawj coj.
Lub roob siab yog reeking nrog heathens.
Nyob rau hauv tib lub quav yog ob hma thiab yaj,
thiab Turk yog ib qho nrog Montenegrin tam sim no.
Hodja bellows ntawm lub tiaj Cetinje!
Ib tug ntxhiab tsw tau ntes tus tsov ntxhuav nyob rau hauv lub ntxiab,
tam sim no lub npe Montenegrin,
tsis muaj leej twg hla nws tus kheej nrog peb ntiv tes.